Летняя профильная школа «Квант» Казанского университета – одна из старейших физико-математических школ в России. Школа «Квант» была создана 1972 году и приняла первых 50 школьников – участников заочной физической школы. В 1973 году в её работе приняли участие призеры олимпиад по физике и математике.
Сейчас это многопрофильная школа, в которой ведётся интенсивное, углублённое обучение по следующим направлениям: физика, математика, информатика, астрономия, биология. В программу включены разнообразные факультативы, научно-популярные лекции.
Учебная программа построена так, что многие темы дополняют школьную программу и могут заинтересовать школьников, привить любовь к науке и показать, зачем все это нужно.
С самого ее основания в школе «Квант» работали энтузиасты – преподаватели и студенты университета, любящие детей, любящие свою науку, очень интересные, разносторонне развитые люди. Среди преподавателей много выпускников «Кванта», которые продолжают дело своих педагогов, сохраняют и придумывают новые добрые традиции школы «Квант», благодаря этим энтузиастам, живет и дальше будет жить эта школа, любимая ее учениками, где все работают и учатся не по принуждению, а потому, что им это нравится.
Приглашаем школьников, заканчивающих 6–10 классы, увлеченных физикой, математикой и информатикой, участников олимпиад, конкурсов, конференций принять участие в программе Летней школы.
Для школьников предусмотрены три основных учебных занятия, где школьники знакомятся с современными достижениями естественных наук, узнают много нового и пробуют свои силы в решении нестандартных и оригинальных задач.
Планируется проведение циклов лекций и мастер классов от преподавателей и сотрудников Казанского федерального университета и других ведущих образовательных организаций и исследовательских институтов Казани.
Во второй половине дня ребят ждут разнообразные предметные факультативы, зрелищные демонстрационные опыты, кружки (фото, настольные игры, шахматы и др.), дискуссионные клубы, творческие конкурсы (рисовальный марафон, конкурс чтецов и др.), а также многочисленные спортивные мероприятия (волейбол, бадминтон, футбол, лапта, ринго, настольный теннис и др.).
Вечернее время посвящено культурно-массовым мероприятиям: дискотеки, концерты школьников и вожатых, конкурсы КВН, «Что? Где? Когда?», а также ставший традиционным песенный конкурс «Квантовидение».
Распорядок дня школы 
7:25-7:30 Процесс отхода от сна. Начало подъема
7:30-8:00 Бодрый подъём. Зарядка
8:00-8:55 Питательный завтрак
9:00-9:30 Линейка
9:30-13:00 Учебные занятия 
13:00-14:00 Очень вкусный обед
14:00-14:30 Уединение. Сосредоточение. Осмысление.
14:30-16:00 Учебные занятия 
16:00-19:00 Факультативы. Мастер-классы. Турниры. Спортивные мероприятия.
19:00-20:00 Долгожданный ужин
20:00-22:30 Клубное время. Культурный рост
22:30-23:00 Расход последней энергии.
23:00-7:25 Сон.
Учебный план Летней школы Квант включает три основных учебных занятия.
Для лабораторий "Физмат-6" и "Информатика" все занятия проводятся в соответствии с основной образовательной программой.
Для лабораторий "Физмат-7", "Физмат-8", "Физика-9", "Физика-10", "Математика-9", "Математика-10" занятия №1, №2 проводятся в соответствии с основной образовательной программой, занятие №3 является курсом по выбору.
Курс по выбору является обязательным образовательным курсом и выбирается учащимся. Инструкции по выбору курса будут разосланы всем школьникам в письме-приглашении.
Основная образовательная программа
Физмат 6
Математика
Математика – разносторонняя и очень обширная наука, которая славится своей красотой. Многие ее разделы шестикласснику еще не известны. С некоторыми из них мы познакомимся на занятиях в лаборатории Физмат-6. Мы будем решать олимпиадные задачи. Никакой специальной предварительной подготовки для этого не понадобится.
На занятиях мы научимся рассаживать кроликов по клеткам, выигрывать в математических играх и отличать рыцарей от лжецов. Подсчитаем, сколькими способами можно прогулять уроки и докажем, что Александр Великий не существовал. Узнаем, сколько будет минус пять поделить на три с остатком и многое другое.
Курс поможет почувствовать красоту математических рассуждений на примере комбинаторики, принципа Дирихле, геометрии и теории чисел. Прошедшие его школьники, как никто другой, будут знать, что значит решить задачу и научатся видеть стандартные идеи и конструкции для их решения.
Физика
Основная задача курса – знакомство с физикой и подготовка к ее дальнейшему изучению. На этом курсе учащиеся лаборатории узнают, как с помощью приемов логики, рассуждения, наблюдения получить знания об окружающем мире; чем эксперимент отличается от простого наблюдения; научатся выводить простейшие закономерности механики; познакомятся с базовыми понятиями физики, такими как сила, вектор, равновесие, рычаги, блоки. Лабораторная работа, запланированная в этом курсе, наглядно покажет как с помощью наблюдения узнать количество деревьев в лесу, или веток на дереве, поможет в изучении  простых механизмов.
Физмат 7
Математика
Математика – удивительная наука! Занимаясь ею, можно найти что-то необычное в простом и простое в необычном. Например, простая идея "деления в данном отношении" может помочь решить многие алгебраические и геометрические задачи. А что если у фигур нулевые площади или бесконечные периметры? Трудно такие представить? Но для чего-то и такие фигуры нужны! А вот понятие "число": мы же знаем его с детства! Но математики придумали много разных видов "чисел", бесконечное количество. Более того, "бесконечность" в этом случае  понятие не однозначное. 
А ещё математика имеет разнообразные приложения в реальном мире. Правда, в этом мире нет ничего точного, безупречного... Но математика может справиться и с этим! наряду с задачами, решения которых получаются точными при помощи уравнений, мы научимся работать с погрешностями, оценивать их и решать "на глаз" математические и практические задачи.
Физика
Математика – язык, на котором говорят точные науки. На занятиях в лаборатории Физмат-7 учащиеся расширят свои знания о том, как описать физические явления при помощи математического аппарата, закрепят знания базовых понятий физики, например таких как векторы и операции над ними. Все это будет применено к решению задач гидростатики и механики на темы давление жидкости, закон Паскаля, закон Архимеда, условия равновесия тел, рычаг, подвижные и неподвижные блоки, наклонная плоскость, золотое правило механики, работа, энергия, мощность, КПД механизмов. Также измерению плотностей тел и КПД механизмов будут посвящены лабораторные работы.
 
 Физмат 8
Математика
Объектом наших исследований будут графы. Граф – интереснейшая математическая конструкция. С помощью графов можно изображать, например, схемы дорог и электрические цепи, географические карты и химические молекулы, отношения между разными объектами и людьми. Именно это привело к широкому использованию теории графов в физике, химии, биологии, экономике, социологии и других науках. Особенно велика роль теории графов в современном программировании. И, наконец, без задач на графы не обходится ни одна олимпиада по математике. Мы познакомимся с различными видами графов, изучим их свойства и научимся доказывать эти свойства. Ну и, конечно, решим большое количество математических задач, связанных с графами.
Кроме этого, мы поближе познакомимся с векторами, узнаем что такое векторное произведение. Научимся решать с помощью векторов задачи по планиметрии и некоторые простейшие задачи по стереометрии.
Физика
На занятиях физикой в лаборатории Физмат-8 мы подробно разберем тему “Электричество”: начиная с базовых понятий электрического заряда и электрического тока, заканчивая законами электростатики и запутанными электрическими схемами, которые также научимся и строить. Помимо лабораторных работ связанных с изучением электричества (например, изучение вольт-амперной характеристики резистора и исследование электрической батареи), запланированы работы, направленные на изучение оптики (преломления света на примере нахождения коэффициента преломления пластины, нахождения фокуса линзы).
Физика 9
Принцип изучения физики концентрический, поэтому учащиеся лаборатории Физика-9 начнут изучать физику, можно сказать, заново, но со всей строгостью присущей точным наукам. Внимание будет сфокусировано на базовых темах, таких как кинематика, динамика системы материальных точек, моменты, законы сохранения, импульс и энергия, с привлечением усложненного математического аппарата. Мы подробно изучим различные механические силы, такие как силы упругости, силы тяжести. Познакомимся с концепцией полевого взаимодействия, обсудим фундамент динамики – законы Ньютона. 
Лабораторные работы у девятиклассников будут посвящены теме “Механика”. Выполнив их, учащиеся более подробно познакомятся со свойствами физического маятника, неравноплечих весов, научатся находить коэффициент трения.

Физика 10
Данный курс представляет собой углубленное изучение тем механики: кинематика, динамика системы материальных точек, силы в механике. Слушатель столкнётся как со строгим математическим описанием движения, так и с качественными объяснениями наблюдаемых  явлений. Подробно будут объяснены физическая суть вводимых величин и методы оперирования ими. Также в курсе затрагивается множество тонких вопросов, ответы на которые хорошо демонстрируют глубину фундамента современного описания механики. Учащимся предстоит решить множество интересных задач и выполнить лабораторные работы на определение уравнения движения тела, проверку закона сохранения энергии, проверку закона сохранения импульса.

Математика 9
Учащиеся лаборатории Математика-9 познакомятся с новым разделом современной математики – группами. Этот универсальный инструмент повсеместно используется в математике и естественных науках, часто для обнаружения внутренней симметрии объектов. Кроме этого, учащиеся лаборатории познакомятся с числовыми последовательностями, методами решения рациональных и иррациональных уравнений и неравенств. Данные разделы помогут расширить математический кругозор и  разобраться в тех темах, которые встречаются на ЕГЭ по математике профильного уровня, что, без сомнения, актуально для большинства старшеклассников. Невозможно не согласиться со словами великого отечественного ученого М.В.Ломоносова: «Математику уже затем учить следует, что она ум в порядок приводит». В летней профильной школе «Квант» это можно будет сделать с большим удовольствием.

Математика 10
Математика – наука отнюдь не только про числа и действия с ними. Учащиеся лаборатории Математика-10 познакомятся с более абстрактными математическими структурами: векторными пространствами, как с конечномерными, так и с бесконечномерными. Задачи новых и весьма неожиданных разделов математики требуют абстрактного мышления, которое мы будем развивать, отвечая на вопросы о линейной зависимости векторов, разлагая векторы по базису, вычисляя скалярные произведения, находя нормы в различных векторных пространствах.
Но и про числа забывать не стоит.  Менее абстрактная, чем векторные пространства, но не менее красивая теория чисел – раздел математики, который начинался с изучения целых чисел и их свойств. В ходе этого курса мы научимся решать линейные диофантовы уравнения.  Помимо этого мы познакомимся с понятием сравнения по модулю и даже научимся решать некоторые системы таких сравнений. Все это не только интересно, но и может помочь разобраться в решении некоторых задач ЕГЭ по математике профильного уровня

Информатика
Программа лаборатории информатики объединяет школьников 8-10-х классов, принимающих участие в олимпиадах и конкурсах по информатике и программированию, и желающих углубить свой уровень знаний в этой области.
В нашей лаборатории учащиеся расширят свои знания в олимпиадных алгоритмах, научатся решать сложные задачи, познакомятся с основными инструментами разработчика и методами программирования. Особое место в программе занимает работа в команде и разработка проекта, который будет добавлен в портфолио учащегося и будет хранится на платформе Github. Командная работа позволяет учащимся, имеющим склонность к точным наукам, развить социальные навыки: грамотно, доходчиво излагать мысли, выступать перед аудиторией. Проектная деятельность позволяет раскрыть творческие способности учащихся и создать новое своими руками.
В учебную программу занятий №1 и 2 включены следующие темы:
* Алгоритмы сортировки.
* Комбинаторика.
* Динамическое программирование.
* Анализ и обработка текста.
* Графы.
* Геометрия.
* Алгебра, числовые алгоритмы и многое другое.
Занятие № 3 включает в себя следующие виды деятельности: 
* объединение в команды, распределение ролей, определение направления, распределение задач;
* работа с системами управления версиями, работа в менеджере задач;
* ежедневные совещания, наставничество;
* презентация проекта.
Направления проектов:
* Простейшие консольные приложения.
* Обучение созданию графическим приложениям на Python + Django.
* Разработка чат-ботов для мессенджеров и соц. сетей.
* Работа с API.
* Web-разработка.
* Разработка игр. GameDev.
* Анализ данных. Data mining, web scraping, parsing.
Курсы по выбору
Введение в конформные отображения 
Педагог: Даутова Д.Н.
Для успешного освоения курса потребуются знания из школьного курса математики до 7 класса включительно. Учащиеся, прошедшие данный курс, узнают, что такое комплексное число, научатся осуществлять арифметические действия над комплексными числами, познакомятся с функциями комплексной переменной, научатся строить образы некоторых областей под действием линейной и дробно-линейной функции. Данный курс является маленькой частью большого раздела математики – комплексного анализа, многие методы которого нашли свое применение в картографии, самолетостроении, нефтегазодобыче и многих других прикладных науках.
На курсе учащиеся освоят следующие темы:
* степень и логарифм;
* арифметика комплексных чисел;
* новый взгляд на линейную функцию y = kx+b;
* дробно-линейная функция и ее свойства
* преобразование прямых и окружностей. 
Векторы в физике
Вектор – один из важнейших объектов и понятий в физике. Курс «Векторы в физике» направлен на усовершенствование навыков обращения с векторами, особенно применительно к курсу физики в школе. Векторы необходимы для работы со скоростями, силами, моментами, механической работой и даже описания законов движения по окружности. В этом курсе мы рассмотрим понятие вектора, его свойства и применение к решению задач по кинематике и динамике.
На курсе учащиеся освоят следующие темы:
* Применение векторов на плоскости к решению физических задач.
* Скалярное произведение векторов и его свойства.
* Проекция вектора на ось и ее свойства.
* Применение скалярного произведения к решению физических задач. Механическая работа.
* Применение векторов в трехмерном пространстве к решению физических задач.
* Векторное произведение векторов и его свойства.
* Применение векторного произведения к решению физических задач. Движение по окружности. Момент силы.
Уравнения и неравенства с модулями
Задачи с модулями являются одними из самых трудных при изучении школьного курса алгебры ввиду большого количества возможных случаев раскрытия модуля и различных траекторий поиска решения. В курсе рассматриваются теоретический материал и большое количество задач для самостоятельного решения: решение уравнений и неравенств с модулями, построение графиков функций, содержащих модуль, решение задач с модулями, содержащих параметр. Для отдельных задач с особенностями приводятся оригинальные, нестандартные способы их решения. Курс будет полезен  для общей математической подготовки школьников и подготовки к экзаменам.
На курсе учащиеся освоят следующие темы:
* Решение уравнений, содержащих модули.
* Построение графиков функций и уравнений с модулями.
* Решение неравенств, содержащих модули.
* Графические методы решения уравнений и неравенств с модулями при наличии параметров.
Строение вещества в одном графике
Физические законы и зависимости можно не только записать формулой, но и изобразить графиком. И именно графики часто помогают понять картину явления, рассуждать «на пальцах». Мы научимся читать графики, чертить графики, и углубимся в графики энергии. График энергии межмолекулярного взаимодействия будет главным героем нашего рассказа. Он раскроет множество тайн, и объяснит много привычных явлений окружающего мира.
На курсе учащиеся освоят следующие темы:
* Графики в физике.
* График потенциальной энергии.
* Межатомный и межмолекулярный потенциал типа Леннард-Джонса.
* Тепловая энергия и агрегатные состояния вещества.
* Газ на микроуровне.
* Полная диаграмма состояний вещества.
* Распределение частиц по энергии, фазовые переходы.
* Атомы и молекулы, химические реакции с точки зрения энергии.
* Фотоны, ионизация, плазма, металлы и полупроводники.
 
 Правда, ложь и математическая статистика (7-10 класс)
Педагог: Григорьева И.С.
Случайности подстерегают нас на всем нашем жизненном пути. Однако, к сожалению, у большинства из нас не выработалась «интуиция на вероятность». Вот вам пример: при 10 бросках монеты 8 раз выпал орел. Можем ли мы подозревать, что монета неправильная? А если соотношение 80 из 100? При каком числе орлов мы можем уже что-то заподозрить?
Для того, чтобы начать разбираться в законах случая, нужно познакомиться с основами теории вероятностей (классическим определением вероятности, геометрическим определением, перестановками, сочетаниями и размещениями, условной вероятностью) и математической статистики (мат. ожиданием, дисперсией, средним, доверительным интервалом), а также научиться применять эти знания к жизненным ситуациям.
На курсе учащиеся освоят следующие темы:
* Задачи с парадоксальным содержанием: примеры задач анализа и обработки данных, которые решались неправильно. Исторические и литературные примеры.
* Простые вероятностные задачи. Правила сложения и умножения.
* Элементы комбинаторики. Схема Бернулли, биномиальный закон распределения.
* Случайная величина. Среднее и дисперсия. Медиана и квантили.
* Центральная предельная теорема. Роль нормального распределения. Правило трёх сигма.
* Генеральная совокупность и выборка. Проблема репрезентативности.
* Выборочные оценки параметров. Доверительный интервал.
* Понятие о статистической гипотезе. Ошибки 1 и 2 рода.
* Критерии согласия. Критерии значимости.
* Поиск взаимосвязей: корреляция и регрессия.
 
 Идеальный и неидеальный газ (8-9 класс)
Педагог: Вострокнутова А.В.
Про какой газ нам рассказывают в школе и чем он отличается от реального? На занятиях курса «Идеальный и неидеальный газ» мы постараемся ответить на этот и многие другие вопросы. Учащиеся, прошедшие данный курс, освоят следующие темы: основные положения МКТ; классическая и квантовая модели идеального газа; изопроцессы и законы Шарля, Гей-Люссака, Бойля-Мариотта; КПД тепловой машины и цикл Карно; газ Ван-дер-Ваальса и его отличия от модели идеального газа, а также научатся уверенно решать задачи на применение уравнения состояния идеального газа, первого начала термодинамики, чтобы рассчитывать КПД термодинамических циклов.
На курсе учащиеся освоят следующие темы:
* Основные положение молекулярно-кинетической теории. Внутренняя энергия.
* Классический и квантовый идеальный газ.
* Ферми-газ и Бозе-газ.
* Тепловые машины. КПД тепловых машин.
* Газ Ван-дер-Ваальса. Перегретая жидкость и переохлажденный пар.
* Фазовые переходы и их диаграммы.
 
 Введение в теорию вероятности (8-10 класс)
Педагог: Посадский А.Ф.
Занятия базируются на темах, из которых состоит любой полноценный курс по теории вероятности. Слушателю будет дана возможность познакомиться с этой красивой наукой со всей строгостью изложения, которая может быть доступна школьнику. В рамках курса будут обсуждаться основные понятия, методы оперирования с ними, а также различные парадоксы, которые возникают при математическом описании вероятностных событий. Параллельно с усвоением теории учащиеся будут применять полученные знания к решению большого количества задач (например, к сравнению вероятности выигрыша в лотерее Кванта и шансов сдать этот курс).
На курсе учащиеся освоят следующие темы:
* Вероятностное пространство. Свойства вероятности.
* Теорема сложения вероятностей.
* Независимость и условная вероятность.
* Формула Байеса. формула Бернулли.
* Случайные величины. Основные распределения случайных величин.
* Системы двух случайных величин. Корреляции.
 
 Современная оптика (8-10 класс)
Педагог: Шмелёв А.Г.
В школьном курсе физики часто принято противопоставлять геометрическую и волновую оптику. На практике подходы волновой оптики активно используются и в геометрической оптике тоже, особенно при проектировании оптических систем микроскопов, телескопов, и даже простых оптических игрушек-головоломок. Данный курс нацелен на то, чтобы показать логическую связь геометрической и волновой оптики на практических примерах. На курсе «Современная оптика» учащиеся познакомятся с эффектами интерференции и дифракции, увидят, как к их анализу применяются математические теории, основывающиеся лишь на применении свойств тригонометрических функций. Для успешного прохождения курса необходимы знания школьных курсов математики и физики до 8 класса включительно.
На курсе учащиеся освоят следующие темы:
* Интерференция.
* Дифракция Фраунгофера и Френеля.
* Зонная пластинка. Диск Эйри.
* Линза Френеля.
* Преобразование Фурье. Определение. Примеры.
* Свойства преобразования Фурье. Свёртка.
* Линза как преобразователь Фурье. Плоские и сферические волны.
* 4-f оптическая система.
 
 Дифференциальные уравнения в приложениях (9-10 класс)
Педагог: Абзалилов Д.Ф.
Как сказал Галилей, книга природы написана на языке математики. Нашей задачей будет научиться этому языку, уметь находить математику при изучении таких наук, как биология, физика, экономика, химия и даже военное дело. Мы узнаем, что такое динамическая модель и как ее составить, начав исследовать какой-нибудь процесс или явление. Такие модели буде записывать в виде дифференциальных уравнений и систем, поэтому нам придется познакомиться с соответствующей математической теорией. А для освоения аппарата дифференциальных уравнений, вначале придется разбираться с такими понятиями, как дифференциал, определенный и неопределенный интеграл, показательная и логарифмическая функция. 
На курсе учащиеся освоят следующие темы:
* Задача о распаде радия. Задача об остывании нагретого тела. 
* Составление дифференциальных уравнений на примере физических задач. 
* Модели роста численности популяции. 
* Падение тела в среде с сопротивлением. 
* Моделирование рекламной кампании. 
* Уравнение колебаний с учетом сопротивления среды. 
* Модель боевых действий. 
* Модель гонки вооружений. 
* Модель хищник-жертва. 
* Модель автоколебательной реакции «химические часы».
* Модель распространения эпидемии.
 
 Задачи с параметрами (9-10 класс)
Педагог: Сухарев В.И.
Школьникам старших классов скоро предстоит сдавать ЕГЭ по математике. Экзамен профильного уровня содержит знаменитые задачи с параметрами, которые часто вызывают у школьников затруднения. В рамках этого курса мы постараемся комплексно подойти к получению навыков решения задач с параметрами. Нами будут рассмотрены графические методы решения уравнений и неравенств с параметрами, мы научимся применять такие свойства функций как монотонность и ограниченность к упрощению решения задач с параметрами, познакомимся с неочевидными методами, приводящими к красивым решениям сложных задач. Среди множества методов решения задачи мы научимся выбирать подходящий к каждому конкретному случаю и посвятим много времени самому интересному – решению задач.
На курсе учащиеся освоят следующие темы:
* Квадратный трехчлен в задачах с параметрами.
* Использование монотонности функций в решении задач с параметрами.
* Использование ограниченности функций в решении задач с параметрами.
* Использование инвариантности функций относительно замен переменной в решении задач с параметрами.
* Метод областей.
* Преобразования графиков функций.
* Геометрические идеи решения задач с параметрами.
* Метод упрощающего значения.
* Параметр как переменная.
* Тригонометрические подстановки.
Квантовая механика
Ключевые концепции, принципы и постулаты квантовой механики можно понять уже в школе, без сложных математических выкладок. На примере ключевых экспериментов мы вместе будем разбираться, как ведут себя фотоны, электроны, нейтроны и другие «кванты».
На курсе учащиеся освоят следующие темы:
* Двухщелевая интерференция фотонов и электронов.
* Основы комплексных чисел.
* Принципы вычисления амплитуд вероятности.
* Эффект наблюдателя.
* Спин электрона. Прибор Штерна – Герлаха.
* Постулаты квантовой механики.
* Квантовое описание фотонов.
* Квантовая криптография.
* Соотношение неопределенности.
 
 Колебания и волны (9-10 класс)
Педагог: Урманчеев Р.В.
Прямолинейное движение во вселенной – большая редкость. В космосе, в микромире, да и в обычной жизни тела гораздо чаще движутся более или менее периодически. Свет летит прямолинейно, но при этом колеблется и ведет себя как волна. Да и звук тоже. А в микромире вообще все частицы немного волны. Посмотрим, чего общего в этих разнородных явлениях. Как их изучать и использовать? Учащиеся, прошедшие курс «Колебания и волны», познакомятся с различными видами маятников и их свойствами, научатся описывать гармонические колебания, узнают, что такое волны и какие у них основные характеристики и особенности.
На курсе учащиеся освоят следующие темы:
* Математический и пружинный маятник, уравнение колебаний.
* Колебательный контур.
* Представление гармонических колебаний. Фазовая плоскость.
* Сложение гармонических колебаний на фазовой плоскости.
* Амплитуда и фаза результирующего колебания при сложении двух гармонических колебаний.  
* Биения.
* Спектр колебаний. Разложение Фурье.
* Амплитудная модуляция.
* Затухающие колебания.
* Волны, характеристики волны
* Дисперсия, групповая, фазовая скорость.
Список необходимых вещей
* канцтовары для занятий: ручка, карандаш, тетрадь
* вещи на холодную погоду: куртка, свитер/толстовка
* вещи на жаркую погоду: головной убор
* купальные принадлежности: купальник/плавки, солнцезащитный крем
* сменное белье
* сменная обувь
* спортивная одежда и обувь
* средства личной гигиены: зубная щетка/паста, мыло, шампунь, гель для душа, мочалка, туалетная бумага, влажные салфетки, расческа
* банное полотенце, тапочки для душа
* полотенце для лица, для ног
* средство от комаров
* кружка, ложка (для вечерних мероприятий)
* непортящиеся продукты: чай, сахар, печенье, конфеты
Школьники, зачисленные в лабораторию «Информатика», должны взять с собой ноутбуки для занятий. Если ноутбука нет, то необходимо написать об этом на почту школы-лагеря «Квант» по адресу kvant.kpfu@gmail.com









